Турпоток россиян в Таиланд: обзор и прогнозы

С начала 2024 года более 620 тыс. российских граждан посетили Таиланд, что привело Россию на третье место по числу туристов в королевстве за первый квартал. Эти данные были предоставлены Министерством туризма и спорта Таиланда.

Общая статистика

За первый квартал 2024 года в Таиланд прибыло 9,4 млн иностранных туристов, что на 44% больше, чем в аналогичный период годом ранее. Китай остается лидером по числу приезжающих туристов, за которым следуют Малайзия, Россия, Южная Корея и Индия.

Популярные направления

Многие российские туристы предпочитают посещать южную провинцию Пхукет, расположенную на одноименном острове. За первые два месяца этого года в международный аэропорт Пхукета прибыло 1 млн иностранных туристов, из которых четверть прилетели из России.

Планируемые события

Ожидается, что фестиваль воды Сонгкран, отмечающий наступление нового года по буддийскому календарю, привлечет более 500 тыс. иностранных туристов. Этот праздник может принести доход в размере 24,4 млрд батов ($700 млн).

Прогнозы и ожидания

В 2023 году Таиланд посетили 1,48 млн российских граждан, занимая пятое место среди всех национальных групп туристов. Прогнозируется, что в 2024 году Таиланд примет 1,6 млн россиян, но при сохранении текущей тенденции и популярности этот показатель может быть превышен.

Безвизовый режим

С 1 ноября 2023 года россияне могут посещать Таиланд без визы на 90 дней. Это правило будет действовать до конца апреля, после чего срок безвизового пребывания для граждан России сократится до 30 дней.