Пассажиры авиарейса Пхукет – Сочи столкнулись с задержкой из-за технической неисправности

Более 270 пассажиров авиарейса из Пхукета в Сочи не могут вылететь из-за технической неисправности воздушного судна. Западно-Сибирская транспортная прокуратура сообщила об этом инциденте.

Согласно сообщению, сегодня в аэропорту Пхукета воздушное судно авиакомпании Azur Air задерживается из-за технической неисправности, что привело к отмене вылета в Сочи. На борту самолета находились 276 пассажиров, которые в настоящее время ожидают вылета на аэровокзале.

Этот инцидент происходит после того, как наземные службы аэропорта Пхукета повредили шасси самолета "Аэрофлота". Такие события подчеркивают важность регулярной технической проверки и обслуживания воздушных судов, чтобы обеспечить безопасность пассажиров и эффективное функционирование авиаперевозок.