Российские туристы в Таиланде: статистика и тенденции

С начала 2024 года в Таиланд посетили около 700 тыс. граждан России, что составляет третье место среди всех национальных групп иностранных туристов. Эти данные были предоставлены Министерством туризма и спорта Таиланда.

Общая статистика и доходы

С января по апрель в Таиланд прибыло 10,7 млн иностранных туристов, что принесло экономике страны доход в размере 518 млрд батов ($13,6 млрд). Наибольшее количество туристов прибыло из Китая, Малайзии, России, Южной Кореи и Индии.

Тенденции в потоке туристов из России

Туристический поток из России немного сократился за последние недели из-за завершения высокого туристического сезона, который длится с ноября по апрель. Если ранее каждую неделю в Таиланд приезжали 45-50 тыс. российских туристов, то сейчас этот показатель снизился до 35 тыс.

Прогнозы и ограничения

В 2023 году Таиланд посетили 1,48 млн российских туристов, занимая пятое место среди всех национальных групп туристов. В этом году Таиланд рассчитывает принять 1,6 млн россиян. Однако, после 30 апреля безвизовый режим для российских граждан будет ограничен 30 днями.

Безвизовый режим

С 1 ноября прошлого года россияне могут приезжать в Таиланд с возможностью безвизового пребывания до 90 дней. Это правило, принятое односторонне таиландским правительством, действует до конца апреля.