Таиланд размышляет о возможности создания аналога Шенгенской зоны в Юго-Восточной Азии

Инициатива премьера Таиланда

Таиланд рассматривает возможность создания аналога Шенгенской зоны в регионе Юго-Восточной Азии, сообщает агентство Bloomberg. Продвигая эту идею, премьер-министр Таиланда Сеттха Тхависин провел ряд разговоров с коллегами из Вьетнама, Камбоджи, Лаоса, Малайзии и Мьянмы. Предложение было позитивно встречено со стороны партнеров.

Потенциальные выгоды

Совместная визовая программа могла бы привлечь еще больше туристов в регион, где в прошлом году побывали около 70 миллионов путешественников. Это позволило бы свободно перемещаться между курортами шести стран, способствуя развитию туризма и увеличивая доходы для Таиланда.

Вызовы и препятствия

Однако процесс реализации подобного проекта может оказаться сложным из-за разногласий между странами и различий в их иммиграционном законодательстве.

Туристические перспективы для Таиланда

Туристический поток из России в Таиланд уже достиг допандемийного уровня. С начала ноября 2023 года россиянам разрешено безвизовое пребывание в стране до 90 дней, что, вероятно, приведет к дальнейшему росту туристического потока.

Шенгенская зона

Шенгенская зона - это территория, на которой отменен внутренний визовый контроль для граждан стран-участниц. Распространяется на большинство стран Европейского союза.

Расширение Шенгенской зоны

Совет Европейского союза принял решение о расширении Шенгенской зоны на воздушные и морские границы Румынии и Болгарии с 31 марта 2024 года. Теперь усилия направлены на отмену паспортного контроля для сухопутного транспорта.