Таиланд увеличивает срок безвизового пребывания для российских граждан

С 1 мая по 31 июля 2024 года Таиланд вводит 60-дневный безвизовый режим для граждан России в целях развития экономических и внешнеполитических отношений, а также для укрепления связей между людьми. Об этом сообщил премьер-министр Таиланда Сеттха Тхависин.

Суть изменений

Новый безвизовый режим будет действовать с 1 мая по 31 июля 2024 года и предоставит российским гражданам возможность пребывать в Таиланде до 60 дней без необходимости получения визы.
Эта мера принимается в одностороннем порядке и будет иметь временный характер.
Целью изменений является укрепление отношений между Таиландом и Россией, а также стимулирование туристического потока.
Тенденции туристического потока

С начала текущего года более 700 тыс. граждан России посетили Таиланд, что позволило России занять третье место по числу посещений королевства.
В 2023 году Таиланд принял 1,48 млн россиян, а турпоток из России вышел на допандемийный уровень.
Ожидается, что в 2024 году Таиланд примет 1,6 млн российских граждан.
Заключение

Увеличение срока безвизового пребывания для российских туристов в Таиланде до 60 дней в период с 1 мая по 31 июля 2024 года стимулирует развитие туристической индустрии и укрепляет отношения между двумя странами.