Таиланд готов увеличить гуманитарную помощь Мьянме

После обострения обстановки на границе с Мьянмой в связи с захватом боевиками вооруженных группировок города Мьявади, Таиланд рассматривает возможность увеличения объемов гуманитарной помощи для населения Мьянмы. Об этом заявил представитель Министерства иностранных дел Таиланда Никондет Пхалангкун на брифинге.

Поддержка гуманитарной помощи

Таиланд продолжит активно поддерживать гуманитарные усилия в Мьянме и рассматривает предложения по увеличению помощи. В ближайшие недели будет проведено обсуждение этого вопроса с представителями международных организаций.

Готовность к переговорам

Таиланд также выразил готовность вести переговоры со всеми сторонами гражданского конфликта в Мьянме. Как соседняя страна, Таиланд стремится к мирному разрешению конфликта и поддерживает усилия по мирному примирению.

Обострение ситуации в Мьянме

Боевики вооруженных группировок "Каренский национальный союз" и "Народные силы обороны" захватили несколько военных объектов и правительственный командный центр в районе Мьявади. Это последнее обострение в гражданском конфликте, который начался после военного переворота в Мьянме в феврале 2021 года.

Гражданский конфликт в Мьянме

После военного переворота в Мьянме, заявленного армией в феврале 2021 года, страна оказалась в глубоком политическом и гражданском кризисе. Конфликт унес уже более 6 тысяч жизней, а миллионы людей вынуждены покинуть свои дома.